[Musique] bonjour Patrick brudé bonjour Sophie on va le dire je suis honnête on se connaît un petit peu en dehors on est investi dans dans une cause commune c'est la lutte contre l'antisémitisme il nous arrive de se croiser parfois dans des manifestations on discute je vais vous présenter quand même pour tout le monde même si tout le monde vous connaît et je trouve ça important acteur comédien réalisateur scénariste photographe vous avez une expo en cours on va en parler tout à l'heure et qui est actuellement sur Paris avec votre fils on vous connaît par vos comédies entre autres comme génial mes parents divorce ou 9 mois ou encore le film isnogon que vous avez réalisé dans lequel vous avez joué et
aussi pour les films comme un homme d'État un autre style hein le 15h17 pour Paris où le film d'ivant àal ils sont partout à la télé faut pas oublier téléfilm quand même la dernière campagne vous avait interprété François Hollande oui absolument ouais ou oui que j'ai envie tout le monde a regarder ce que beaucoup ne savent pas c'est que vous avez fait des études de vétérinaire vous êtes vétérinaire voilà mon doctor absolument ce qui explique parfois là je vais vous vos photos animaliia sur votre m Facebook vous tapine non puis que j'ai fait Méau parce que j'étais un passionné d'animaux et je suis toujours un passionné d'animaux oui absolument on a le droit à de très très belles photos j'invite tout le monde à aller sur votre
m Facebook et puis la la passion du du cinéma du théâtre vous ÉU en allant au festival de Cann en 1982 c'est ça ah c'est pas exactement ça ah non non c'est alors allez-y non le le vraiment le le le le switch ma vie c'est à l'école vétérinaire en fait c'est en école vétérinaire j'avais fait toutes mes années de préparation avec une amie qui a eu le bonheur d'intégrer en même temps que moi à maison ALFOR et elle était passionnée de théâtre et elle avait envie qu'on monte une troupe de théâtre à l'école vétérinaire alors que moi le théâtre je connaissais pas du tout mais pour lui faire plaisir on a monté cette troupe de théâtre et là le virus m'a pris c'està que dès la première année où on a joué une pièce de théâtre c'était
envie d'être véo je voulais être acteur mais vous êtes quand même allé jusqu'au bout de vos études oui parce que je suis un bon fils et que et que pour mes parents il avait réussi le concours d'une grande école c'était une une grande fierté et après toutes ces années difficile d'études je me voyais pas leur dire je vais arrêter veto pour pour être un saltin banque voilà je pense il en aurait été très malheureux donc j'ai été jusqu'au bout de mes études voilà en sachant qu'à la fin de mes études et bien je ferai c'est tout pour être comédien ben le théâtre vous en avez parlé aussi une autre de vos passions on vous a vu sur sur scène des milliers de fois mais je vais rappeler quelques pièces un fol Amanda de Pierre
barrier ou encore père ou fils de Clément Michel et nous allons vous retrouver ce weekend samedi avec un seul en scène à Trouville ça sera donc le weekend prochain on va en parler aussi bien évidemment bon merci en tout cas d'avoir accepté mon invitation d'être avec nous sur tandem TV j' tous les téléspectateurs et téléspectatrices à s'abonner à la chaîne tandem TV en cliquant sur la file cloche que vous avez juste en dessous là alors je vous reçois parce que j'apprécie votre œuvre je vous apprécie vous en tant qu'être humain on échange et on a à peu près des avis communs je vous suis également via les réseaux sociaux vous vous intervenez vraiment vous exprimez TR régulièrement sur les réseaux sociaux sur différents
sujets qui nous touche tous qui nous concerne aussi tous qui euh qui que nous soyons et où que nous soyons dans le monde j'ai envie dire à savoir l'antisémitisme les fake news le conflit au Moyen-Orient les positions de certains politiques vis-à-vis de de l'actualité justement cette actualité qui nous touche tous là maintenant euh durement avec ce qui a été annoncé il y a quelques minutes oui il y a quelques minutes avec que bon une annonce du Hamas bien sûr soyons très très prudent avec avec cette annonce annonce du Hamas mais qui a été relayé par plusieurs médias Juifs oui euh concernant la mort des de la famille Bibas c'est c'est on on vient de d'avoir ça il y a quelques minutes là je je on
est bouleversé de ça euh on on redoutait cette annonce alors c'est pas sûr je crois que Israël ne confirme pas pour l'instant parce queeffectivement c'est une annonce qui vient du Hamas on peut se méfier évidemment des annonces du Hamas de leur de leur barbarie euh mais bon on craint tellement cette annonce là que euh Israël en fait a annoncé il me semble euh que la confirmation ne serait donnée qu'après des tests ADN après restitutionm av pour être sûr que ce ne soit pas d'autres corps qui soit donné mais rien que rien que ça rien c'est c'est c'est c'est terrible voilà c'est c'est c'est dramatique c'est la pire des choses la pire des choses oui redoutaché tellement depuis des on pense au papa on pense à tout le monde
on pense à àous en Israël on pense à l'humanité tout à fait tu es des ENF tu es un bébé mais c'est d'une barbarie terrible et garder ceci lence pendant autant de temps c'est une barbarie immense h en revenant j'ai envie de dire à l'origine mais c'est à l'origine aussi de ce programme du 7 octobre Patrick quel est parce que l'antisémitisme la haelle du Juif est à l'origine de de ce conflit et et de cette haine quelle est votre perception Patrick de l'antisémitisme en France aujourd'hui et dans le monde également comment quelle est votre perception vous comment vous le vivez comment vous le voyez ici écoutez cet antisémitisme il a toujours existé et bien sûr il y a eu des moments très chaud évidemment pendant la
deuxème guerre mondiale avec la Choa des moments très importants et puis après ça s'est calmé on s'est on s'est dit plus jamais ça euh et le le 7 octobre a été terrible parce que il a révélé que c'était encore là et que ça pouvait être très puissant on a vu l'influence évidemment de l'Iran et du Qatar dans dans dans dans tous les messages antisémites qu'il y a dans le monde mais comment dans le monde entier ça a pris c'est-à-dire que c'est pas qu'en France euh même si on sait qu'en France les les les actes antisémites on vent je j'ai plus le le le chiffre multiplicateur mais enfin on c'est c'est énorme et puis on voit bien ce qui se passe dans les les universités mais on voit ce qui s'est passé dans les
universités américaines et et ce qui se passe au Canada et ce qui se passe en Belgique ce qui ce qui se passe en Australie euh c'est presque plus violent que chez nous euh il y a il y a des incendies de synagogue des incendies de crèche en juiv en Australie enfin on assiste à à à une violence antisémite mondiale euh qui est terrible même dans dans les pays démocratiques évidemment c'est c'est bon il y a une manipulation en fait on se laisse saoir parce qu' il y a une manipulation de l'Iran du Qatar on sait que beaucoup d'argent sont arrivés dans les universités américainesz quand on a vuit tout d'un coup toutes ces tentes de ces étudiants qui qui protestaient contre ce qui se passait à Gaza et qui
sé dans les campus elles avaient toutes la même couleur quis ils ont eu un prix gros ils les ont toutes acheté euh au même endroit enfin elles ont été fournies comme par hasard par hasard c'était toutes les mêmes tentes donc ça veut dire queil y a évidemment une manipulation d'État derrière euh mais comme en France vous pensez aussi qu'en France tout tout ce qu'on peut voir autant à SP dans toutes les univers derriè derrière il y a l'Iran il y a Qatar derrière il y a des puissances effectivement bien sûr qui qui manipulle euh qui crée des fake news euh qui alimente le mensonge il y avait il y avait un premier mensonge puis d'autres mensonges la parté d'un autre mensonge le géy d'un autre mensonge c'est que les
mensonges sont alimentés au fur et à mesure de la propagande euh hier comble du ridicule sur Facebook il y avait quelqu'un qui postait une photo de Jérusalem en 1600 comme si la photo avait pas été inventée au 19e siècle en 1600 il y avait une photo de Jérusalem et en plus cétait un port avec des voyers Jérusalem au que ça le ridicule la propagande leur propagande ne se rend même pas compte à quel point euh le mensonge va vers le ridicule et puis c'est gros gens mais c'est ça c'est ça le problème les gens ne savent pas que à Jérusalem il y a pas de port il y a pas de voilier il y a pas la mer ne savent rien donc du coup ils prennent euh bêtement des choses qui sont mis comme ça sur la toile et et et
les probens ils en profite parce que ils savent l' culture et la bêtise de plein de gens qui les suivent donc à partir du moment où on s'adresse à des gens in cultes on peut y aller à fond oui plus c'est gros plus ça fonctionne malheureusement quel rôle pensez-vous que les médias joue dans cet antisémitisme décomplexé dans la diffusion d' d'information souvent et parfois erronée sur le conflit Moyen-Orient ou même sur l'histoire quel rôle pensez-vous que les médias joue justement dans cette période là il y a une responsabilité des médias qui est qui est très importante on voit au moment des échanges euh des otages israéliens contre des terroristes euh tout un coup des médias qui annoncent libération d'otage
palestinien ça a été une chaîne euh publique mais aussi sur BFM et aussi ENF sur d'autres c'est incroyable c'est alors on se demande qui fait les bandeaux donc on on devrait être en droit de demander qui sont ces gens qui font ces bandeaux oui au sein des rédactions oui donnez-nous leur nom qu'on puisse avoir un échange avec ces gens-l on voudrait savoir qui c'est juste un bandeau anonyme qui a parlé des otages Palestiniens rendus il faut savoir qui c'est non TR médias ce soit 20 minutes BFM et France Info ont voilà fait circuler ce Bau France 5 y a pas longtemps il y a une émission où il y avait marqué est-ce que le ramass est dangereux qui qui peut dire ça est-ce que Hitler était dangereux parce finalement je sais pas
on peut se poser la question est-ce que les nazis étaient dangereux je sais pas est-ce que Staline était dangereou est-ce quem Louis a vraiment tué les ENF est-ce que est-ce que c'est vrai tout ça finalement est-ce que c'est vrai c'est n'importe donc donc les médias ont une vraie responsabilité important et il y a il y a des journalistes qui sont plus des journalistes qui sont en fait des militants rencontrez-vous vous Patrick en tant que comédien en tant qu'omme public aussi euh de la haine parfois des paroles antisémite que ça soit sur les réseaux ou dans la vie de tous les jours alors euh non moi je ENF je je je sais qu'il y a beaucoup de mes confrères acteurs risateurs qui ont été euh menacer tout ça j'ai eu moi quelques
quelques petites menaces sur messenger tout ça pas grand-chose pas grand-chose pratiquement rien en fait euh donc je je je ne subis pas moi vraiment l'antisémitisme mais euh par contre voez moi j'ai un film que je veux réaliser depuis quelques années euh qui euh qui parle de la Choa et qui parle d'un de quelqu'un comme moi de ce que la choix lui a transmis en fait dans sa vie a été impactée par la choix même si c'est à notre époque est plus en en 1940 et en plus c'est une comédie dans dans ce film il devait y avoir Michel Yun Sylvie Testu Pascal de Mollon enfin on éit d'une comédie on riait c'est vraiment de l'humour et bien ce film j'ai pas réussi à le monter pourtant il y avait un casting formidable tout le
monde on disait que le scénario était extrêmement drôle mais euh dans les chaînes un peu partout on m'a dit mais mais c'est trop ciblé ça intéressera personne genre ça intéressera que les Juifs ce qui est pas vrai parce que le film parlait de quelque chose très universel qui était la transmission d'un père à un fils et et et c'était ça qui était le cœur du film et pourtant c'était ça on m'a pas autorisé à faire ce film il y a eu pas il y a j'ai pas eu de financement pour le film donc c'était avant 7 octobre après le 7 octobre [Musique] c'était c'était juste après ah oui vous pensez que c'est lié alors on a commencé on a commencé les les les à voir les les financers avant 7 octobre alors après
plus la peine d'en parler c'était fini le film je pouvais le mettre aux oubliettes non c'était terminé ouaisbondit vous avez parlé de transmission ce qui est très important puisque votre exposition de photographie euh et de peinture de votre fils Jonas s'appelle ce nomme transmission h est-ce que c'est en lien pourquoi vous avez est-ce que vos photographies sont en lien avec la transmission les peintures de votre fils sont en lien euh avec la transmission il y a un lien avec la transmission j'ai euh j'ai transmis euh j'ai transmis mon judaïsme à mes enfants donc il y a évidemment une transmission qui est là une transmission qui était pas évidente parce que moi je viens d'une famille àkenaz euh
extrêmement traumatisé par la choire il y a eu beaucoup beaucoup de personnes des cousins des cousines des ongles des T de ma mère qui sont morts à achwitz mes grands-parents connu des parents le père de mon père qui est mort à Auschwitz sa femille beaucoup de G impacté et à cause de ça c'est vrai que la transmission du judaïsme finalement euh elle a elle a failli disparaître parce que bon parce que parce que après tout ça c'est vrai que mes parents voulaient plus tellement entendre parler de de judaisme on était juif quand même à la maison on mangeait du gfilfich du pastrami des crépeleurs enfin il y avait beaucoup de oui vous en parlez vous en parlez sur les réseaux parfois on on était juif par par la bouffe en fait
ouz éidment j'ai eu une conscience après qui m'a fait revenir vraiment vraiment au judaissme à la pratique et j'ai transmis ça à mes à mes fils donc ça c'est transmission et puis il y a une transmission aussi qui est une transmission artistique parce que mes deux garçons ont été élevés dans un milieu artistique ils ont vu leur Paron parce que mon épouse Guila est aussi réalisatrice et scénariste donc il leurs parents faire des films écrire voilà ils ont été élevés avec une fibre artistique et d'ailleurs Jonas donc avec qui je fais cette l'exosition il a commencé à peindre à 17 ans il déjà desé toiles tout ça voilà et puis donc la transmission a fait que il s'est mis à peindre des sujets très
Juifs euh des rabins euh euh des personnalités juiv ginsbourg avec une kipa à la synagogue euh Einstein à la synagogue de Berlin aussi avec une kipa annefan qui s'est mis à peintre des thèmees très juif des des des des survivantes avec leur leur petite arrière en enfant dans dans les bras du Nour voilà des des thèmes très juifs et finalement on a eu envie et comme moi je comme moi alors je fais beaucoup de photos animalières que des photos des plages de daville et Trouville je suis des photos un peu impressionnistes qui sont la plupart de mes expos mais il se trouve que j'aiété à an il y a en 2018 euh tout à fait par hasard parce que je tournais dans une série israélienne à Kief et puis je me postais sur Facebook
par mal de de de photos de de Kiev et puis quelqu'un m'a m'envoie un message d'Israël il me dit je vois que vous êtes à Kiev est-ce que vous connaissez Ouman il m'expliqué que c'était le tombeau de de rabiahman je je ne connaissais pas et il m'a dit demain matin une voiture vient vous chercher à votre hôtel on vous emmène là-bas on vous ramène dans la journée et il se trouve que le lendemain je tournais pas j'ai dit ok boncou on y va et j'ai passé une journée sur la tombe de rabinahman à photographier beaucoup de euh d'orthodoxe en prière sur la tombe enfin en train de faire toutes les prières et tout j'ai passé une journée complète à les photographier et j'ai eu envie que ces photos finalement j'en fasse une
expo aussi même si c'est elle était un peu éloignée des expos que j'avais fait précédemment j'avais envie que c là existe ainsi que des photos que j'ai faites à Jérusalem à Tel Aviv du coup on a monté cet expo euh euh de transmission entre entre Jonas mon fils et moi qui a lieu à l'Espace Rachi euh en encore un petit peu quelques jours jusqu'au 26 février j'ouite tout le monde tous ceux qui sont à Paris d'y aller vraiment d'admirer ces photographies j'en riens un petit peu à à l'actualité et surtout la communauté artistique comment la communauté artistique peut-être contribuer à à sensibiliser et à combattre l'antisémitisme est-ce que vous pensez que vous avez un rôle peut-être dans cette transmission on est toujours dans
la transmission mais aussi dans dans la sensibil dans dans la lutte bien sûr il y a un rôle évidemment qu'il y a un rôle mais ce rôle il devrait pas être tenu que par les artistes Juifs que les artistes non juifs soient là aussi il sont pas beaucoup là a eu la manifestation contre l'antisémitisme il y avait pas beaucoup de non juif il y en avait évidemment il y en avait pas beaucoup donc on a un peu ce sentiment de solitude comme ça et puis et puis je comprends il y a y a je comprends la peur moi j'admire euh j'admire Arthur j'admire Anouna j'admire Philippe lulouche euh qui ont été sur les réseaux parl avec leur cœur et qui n'ont pas hésité et qui ont été menacés tout ça mais il y en a euh plein qui ont
été menaces qui ont reçu plein de menaces plein plein de menaces juste parce qu'ils allaient jouir en Israël ou parce que euh il s'exprimait à un moment euh je crois que comme Gérard d'on je crois qu'il a été menacé g il y a eu plein de gens ils ont été menacés euh ils ont une famille ils ont des enfants je comprends leur peur c'est pas facile c'est compliqué il des fois des gens disent mais pourquoi vous exprimez pas ça mais euh être menacé c'est pas facile hein c'est voilà je je pense que chacun le fait avec euh euh avec son cœur avec sa vie comme il peut le faire donc j'admire vraiment ceux qu'il le font vraiment moi j'hésite pas sur les réseaux sociaux sur Instagram ou sur facebook j'y vais tous les jours
j'alimente parce que parce que c'est dans ma nature je suis quelqu'un qui déteste l'injustice et donc quand je vois cette injustice de ce qui est reproché à Israël et en plus c'est mon peuple donc ce qui est reprochéonge moi je suis allé plusieursf en Israël où il y a de la part j'y étais au mois de septembre il y a plein d'Arabes sur les plages à TelAviv partout il y a des des médecins arabes où il y a de laapide alors eu à Gaza ou en sjordanie ou dans les autres pays arabes il y a pas de juif la parteille il est où la parte il est du côté des pays arabes il y a plus de chif dans les pays arabes à part quelquesuns au Maroc partie il y en avait 250000 ils sont 2500 maintenant bon il en reste le
Maroc a des relations quand même avec Israël qui existent de développement mais dans dans les autres pays arabes en Irak au Liban en Syrie en Égypte en Tunisie qu'est-ce ils ont inversé la part il est là bien sûr tout le génocide aussi c'est inversé parce que la volonté du Hamas et du Hezbollah c'est qu'il y ait plus de Juifs en Israël et même qu'il a plus de Juifs dans le Mondex ils sont Gén mais ils inversent tout c'est ça et les gens gobent plein de gens gob tout ça c'est horrible et vraiment la manipulation d'information et et comme vous l'avez très bien dit Patrick l'inverse il n'y a plus de juif en Algérie il y en a plus en Tunisie il y en a très peu au Maroc il y en a bon je je parle même plus bon l'Iran les les
chrétiens du Moyen-Orient sont aussi attaqué et et tué c'est voilà c'est c'est le génocide et dans l'autre sens faut arrêter la manipulation la volonté G l'ciidère est dans lere sens oui tout à fait vous avez raison j'en reviens on on parle l'antisémitisme il y a eu les les assises contre l'antisémitisme qui aur lieu dernire dernièrement euh on en parlait aussi avec Philippe toréon c'est un peu bien sûr c'est pour prêcher des convaincus parce que c'est des des gens comme vous comme moi peut-être d'autres personnes de notre entourage qui assistent à ces assises euh quelles sont vos attentes vis-à vis-à-vis pardon des autorités française pour garantir la sécurité et la liberté des citoyens juifs même par
rapport à l'antisémitisme quelles sont vos attentes en tant que Français en tant que citoyen d'abord que euh euh sur la plus haute marche de l'État il faudrait qu'on qu'on qu'on dise qu'il y a des mensonges il faudrait que le président Macron dise qu'il y a pas de génocide il faudrait qu'il disent qu'il y a pas d'aparide c'est ça qu'on attend pas de la part de gens qui sont mêlés au truc on attend de la vérité on attend que que que que qu'il a pas au Liban et de pas parler du tout du Hezbollah on attend de la vérité il y a pas de vérité il y a en S des intérêts derrière c'est ça qui ne va pasignez-vous Patrick que toute la communauté juive en France ça me nuise encore et qu'il partent qu' continue à
partir qu'ils aillent en Israël qui qui est aussi la la terre la terre bien sûr qui qui l'aurait dû mais c'est c'est historique la communauté juive est partout et la diaspora elle est partout mais il a il y en a beaucoup qui partent est-ce que vous craignez encore des départs c'est c'est je vais vous dire c'est un vrai déchirement en fait moi j'aime la France je suis français je suis né en France j'ai appris le français j'ai fais mon métier en écrivant des comédies en français j'utilise la langue française et puis j'aime me balader en France euh j'aime les charantes j'aime l'Atlantique j'aime la Normandie j'aime la Bretagne j'aime la Savoie la Corse ENF j'aime la France c'est c'est un pays qui est absolument magnifique la France
euh mes grands-parents sont venus en France mon grand-père paternel venaent d'Ukraine mon grand-père maternel et ma grand-mère maternel venaient de Pologne euh ils ont adopté la France et mon père il est arrivé en France il avait 2 ans il est arrivé en 1913 il a appris à écrire français il faisait pas une faute d'orthographe il il écrivait grâce à l'école communale il écrivait parfaitement le français ma mère aussi enfin vraiment et puis malgré tout ça il y a eu la choix il y a eu il y a eu des Français qui ont dénoncé des Juifs mais en même temps je su un miraculé parce que je suis là parce que ma mère a été sauvée elle avait elle a été embarquée avec sa mère et puis je sais on sait pas pourquoi un
flic l'a fait descendre du camion il a dit partez partez un français donc ouis ça il y avait desessous et elle ma mère elle est on l'a fait partir et mon père pareil il était soldat il allait être sélectionné là comme juif on aur djà baisser les pantalons et puis ses copains français ses copains soldats ils ont fait une bagarre générale ils l'ont fait passer tac du côté de ceux qui avaient déjà été euh sélectionnés et il a passé la guerre comme prisonnier français en Allemagne mais il a pas été déporté comme juif donc il y a ça et puis donc ce pays on l'aime J a grand euh euh toute ma famille y a prospéré mais aujourd'hui euh c'est terrible parce que on on se sent euh on se sent pousser euh à l'extérieur on
se on a plus confiance en fait et vous voulez que je vous dise je moi je pense que malheureusement il y aura plus beaucoup de Juifs en France dans les quelques dizaines d'années qui vont suivre il y en a pas mal qui s'en vont déjà certains partent d'autres partent aux États-Unis d'autres partent en Espagne au Portugal ailleurs mais il y en a qui s'en vont et je jeai moi je n'ai plus confiance d'ailleurs pourquoi parce que il y a une gauche qui est devenue antisémite à part quelques anciens éléfants socialistes qu'on peut compter sur les doigts de la main et qui ont été pratiquement par le PS actuel donc on a une on a une gauche antisémite et puis on a une une droite parassurante une extrême droite même si
plein ESS de dire qu'il a plus d'extrême droite en France et non il y a une extrême droite qui est là il veut s'appeler autre droite puis on sait d'où elle vient alors oui cette extrême droite se met à aimer les juif bon euh je demande à voir parce que on sait d'où ils viennent on sait que ça peut changer on sait que on sait ce que c'est que le clientélisme en politique on voit bien évidemment Mélenchon qui veut avoir les voix des musulmans il lance toutes les fi entiers contre les Juifs pour avoir les voix des musulmans donc de l'autre côté ils veulent la VO les voix des Juifs présente pas grandchose Fran même pas énorme on n'est pas nombreux mais bon avoir les voix des Juifs c'est tout un coup se redorer un peu le blason on est
des gens oui on est des gens bien mais on noublie pas mais on n'oublie pas on peut pas avoir confiance dans tout ça ce qui fait qu'avec ce manque de confiance qu'il y a droite à gauche bah la solution elle est peut-être de d'être obligé de partir je vous vous sentez pousser dehors hein vous vous sentez pousser je je vais vous dire c'est la première fois de ma vie où je me sens en danger où je me sens plus vraiment à ma place et j'ai commencé depuis quelques mois à faire Loupan je prends des cours d'Hébreux j'apprends l'hébreux voilà alors c'est bien d'AP prendre l'hébreux mais le but ultimeendé j'end l'hébreux pour pouvoir pour pouvoir parler en Israël pour pouvoir peut-être habiter dans quelques
années vous êtes quitté effectivement la France ouais oui vos enfants habitent en France ou euh en Israël enfant habitent en France ouais d'accordvez c'est pas facile l'alia le le partir c'est c'est un projet familial on peut pas dire à tous les gens partez vous devriez partir tout ça c'est pas facile ils ont leur famille ici ils ont leurs parents qui sont vieux euh ils ont leurs enfants qui font des études encore là euh ils ont pas forcément euh beaucoup d'argent c'est pas facile l'alia l'alia c'est un projet familial il faut que c'est on en parle en famille qu'est-ce que vous allez faire les enfants ils partent ils partent pas ils restent ils veulent partir ils veulent vivre en France c'est compliqué donc c'est une
réflexion qui est forcément un peu familiale un peu familiale ouis c'est triste ce que vous veneenez de dire alors c'est bien pour Israël parce qu'ils accueillent des gens formidables et sauf que tous les Juifs sont en train de citer l'Europe le les autres pays même oui je trouve ça triste parce que c'est dans la diversité dans dans le multiculturel et et puis avant on parlait pas Ju parlait pas de les Juifs ont rapportai beaucoup de choses à tous les pays dans lesquel ils été hein ah ça c'est clair ils ont je pense à l'Italie je pense à plein de choses les méic ils ont apporté énormément à la culture à l'économie au développement des sciences enfin ils ont apporté où ils étaient ils ont apporté beaucoup au
pays euh euh oui c'est triste non c'est pour ça c'est triste j'en suis attristée voilà oui oui vous vous nêtes pas la seule oui non mais bah non mais c'est ça c'est ça aussi qui est triste c'est que je suis pas la seule si j'étais toute seule voilà mais on est triste nous sommes tristes en tant qu'humain parce que on on est dans l'humanisme que que des personnes quittent leur terre quent leur histoire aussi pour en créer une autre ailleurs mais et pourquoi tout ça parce que des personnes par haine de la différence par haine de ce qu'ils ne connaissent pas aussi surtout vous avez très bien ce que c'est que les Juifs il les a quand même hein oui qu d'accord c'est très complexe vous avez raison aussi vous avez raison l' pas
c'est que non c'est une haine euh c'est ancestral ancestral ancestral c'est un truc vraiment particulier c'est fou incro remonte au temps non mais c'est incroyable ça remonte au temps des Romains le peuple juif la puissance la force qui là avec il est alors que tellement d'autres civilisations ont disparu que ça parce qu'il y avait de la haine contre elle des civilisations entières qui ont dispar romain phéicien tout ça qu' on disparu et nous ben on nous a aussi détesté mais on est là mais vous êtes toujours là toujours là oui là ils sont part je pense au film Duat oui voilà VO voilà exactement ou ou bon Patrick je voulais parler de vous quand même aussi vous jouez un seul en scène actuellement
on va vous retrouver alors là je je reviens je viens au théâtre à vous et puis j'aimerais qu'on parle aussi de cette pièce ce seul en scène euh que vous allez jouer à à à Trouville le le 22 février euh quand je pense à ses mains je me souviens mon aviez parlé il y a quelques temps ouais comme ça autour d'un café oui alors bon il se trouve que je je suis beaucoup à Trouville mais j'aime beaucoup la Normandie et je suis souvent là-bas euh et puis la mairie de Trouville sachant que j'y étais m'a demandé si euh je voulais pas avec mon épouse euh faire une programmation théâtrale ça faisait 30 ans qu'il y avait plus de théâtre à Trouville ils avaient un théâre magnifique qui a été cassé il y a plus enfin bon c'est c'est
une ville de superbe Trouville mais qui a pas beaucoup d'argent et bon il ils nous ont demandé si on voulait pas faire une programmation théâtrale on a dit bancou on y va on va on va contacter les copains les les tourneurs qui sont amis les producteurs les acteurs on va leur demander s'ils veulent pas venir jouer à Trouville et du coup on a une programmation théâtrale tous les mois il y a une pièce de théâtre donc là c'est la 3e année qui commence cette semaine donc samedi là euh on a eu une première année où j'ai joué j'ai fait une lecture avec Michel Bernier on on a eu Stéphane Guillon qui est venu aussi on a eu plein de pièces formidables et l'année dernière aussi a on a eu Alex visorec on a
eu une pièce d'Alexy michalic et C année à nouveau on va voir al une pièce d'Alexy michalic on a sopia RAM qui vient en septembre on a on a des trucs super et puis la mairie à chaque fois me demande de faire l'ouverture de de la programmation j'ai pas toujours une pièce parce que je voilà j'en ai pas toujours une de prête donc mais comme il y a deux auteurs qui m'ont proposé un seul en scène il y a quelques mois donc pas encore appris le seul en scène mais je propose une lecture de ce se en scène une lecture de la pièce donc voilà ça s'appelle quand je pense à ses mains euh c'est une histoire magnifique moi j'ai craqué on m' on m'a fait lire ce texte c'est pas c'est pas drôle c'est pas une comédie comm comme j'ai l'habitude de
faire euh c'est très émouvant c'est romantique euh c'est un homme qui fait une déclaration d'amour à sa femme mais est-ce qu'elle est capable de l'entendre voilà est-ce qu'elle est encore capable de l'entendre une ode à l'amour à la sensibilité vous allez nous chercher dans l'émotionnel vous allez nous chercher oui je je je pense que je vais il faut que je prévois d'acheter des clinex pour les vendre à s th mais les quelques lectures que j'ai fait de la pièce ému beaucoup les gens et et vous savez pour un acteur c'est formidable de de faire rire et d'émouvoir VO c'est ce qu'on veut on veut émotion au public et donc de les fir c'est une émotion qu'on ressent directement quand on est sur scène on
entend les gens rire euh on a préparé des petits trucs et Tac ça les fait rire c'est formidable l'émotion c'est bien aussi parce qu'on sent capte le silence de la salle on sent quand le silence se fait encore plus silence tout d'un coup parce qu'il y a quelque chose de dramatique ou de grave qui s'est passé et et tout ça c'est ces moments de partage avec les spectateurs c'est des moments formidables donc là on sera un peu plus dans l'émotion samedi à au salon des gouverneurs de Trouville hein donc j'invite aussi voilà t no téléspectateurs j'espère faire à Paris l'année prochaine j'espère qu'on pourra le faire en tout cas on va faire la première à Trouville samedi et puis sinon en théâtre je prépare aussi une
autre d'autres lectures parce que j'ai ben quelqu'un que certains de vos auditeurs euh téléspectateurs connaîtront sûrement qui est qui est Bernard Bitan euh qui un acteur et un auteur qui vit entre entre téaviv et Paris il a fait pas mal de pièces à téaviv tout ça et donc il a écrit une pièce qu' m'a proposé de jouer avec lui et qui va être mise en scène par Ie shuraki et donc on voilà plus dans les lectures aussi de cette pièce là j'espère qu'on qu'on la joua l'année prochaine là on est dans une pièce très drôle très très très drôle vous allez être vous allez faire une tournée avec votre se en scène quand même quand je pense à je ferai une tournée uniquement si le si la pièce est produite si elle est jouée à Paris je
ferai une tournée ouelle est s'il y a un producteur qui décide de la faire Avignon de la faire en tourné ensuite à Paris il faut il faut trouver producteur d'abord pour l'instant il y a pas encore de producteur bon merci de nous être confié parce que dernièrement vous aviez mis la photo avec ell shuraki en disant bientôt un projet je vous en vis pas plus oui vous venez d'en dire un petit peu plus voilà merci à vous bon en tout cas merci de de votre confiance merci de vous être libré ainsi Patrick sur l'antenne de Tandem TV j'invite les téléspectateurs ceux qui sont en France à venir vous applaudir à venir vous écouter à venir sortir les mouchoirs à venir vivre les émotions avec vous sur scène samedi soir
à Trouville pour votre seule CNE quand la lecture quand je pense à ses mains j'invite aussi tous les téléspectateurs à revoir tous vos films tous vos films et il y en a beaucoup l'exos centre Rachi jusqu'au 26 février vous m'avez devancé j'allais terminer par ça j'allais terminer demain d'ailles demain je je s' ont envie de venir demain au centre Rachi à partir de 14 14h30 j'y serai pour présenter à certaines personnes l'exposition les tableaux de votre fils et vos photographies voà merci de merci de vous être confié merci de votre confiance j'invite tout le monde à à nous regarder à nous abonner bien sûr sur la la chaîne tanden TV en cliquant toujours sur la cloche ci-dessous afin de ne rater aucune émission dans
celle-ci merci Patrick à bientôt [Musique]